勝てる
我能贏
ライナーに…勝てる
我能戰勝萊納
上だ　避けろー！
注意上方 快躲開！
エレンー！
艾倫！
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾經相信沒有更甚於此的地獄存在
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而人類的末日卻總是突如其來
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
叩擊門扉的聲音如此雜亂無章而又不絕於耳
招かれた災厄の火は悪夢のように
循聲而來的災厄之火如夢魘般揮之不去
過ぎし日を裏切る者
背叛過去的叛徒們
奴らは駆逐すべき敵だ
他們正是應被驅逐的仇敵
あの日どんな顔で瞳で俺たちを見つめていた
當時他們用了怎樣的眼神看著我們
何を捨てれば悪魔を押し凌げる
假若捨棄他物就能抵擋惡魔
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
犧牲性命 獻出靈魂也在所不辭
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
全ての犠牲は今この時のために
一切的犧牲都是為了這一刻
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
進むべき未来をその手で切り拓け
用這雙手開拓人類前進的未來
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  僅供試看學習之用  請於下載後24小時之內刪除
翻譯：大布鹿  CM  日字：莫幻  CM  校對：莫幻  CM  時軸：雪櫃  後期：燈燈  壓制：CZ
追逐者
托洛斯特區
司令
ピクシス司令　起きてください
匹西斯司令 快起來
ここで寝たら体壊しますよ
在這兒睡著的話身體會垮掉的
いつの間にこんなに飲んで
什麼時候喝了這麼多…
もうお年なんですから
都已經這麼大的人了
私は司令おしめのお世話するなんて嫌ですよ
我才不想照顧您的吃喝拉撒呢
美女に世話してもらえるのなら望むところじゃ
如果能被美人照顧 那可是求之不得呀
して　状況は？
然後 情況怎麼樣了?
第一第二防衛戦に
巨人從第一第二防線上消失後
巨人が現れなくなってから索敵が送っているのですが
我們派出了索敵隊
それでもほとんと巨人を見つられなくなったそうです
但還是沒能發現巨人的蹤跡
壁沿いを走ったハンネスたちの先遣隊が無事であれば
如果沿著牆壁奔走的漢尼斯的先遣隊安然無事的話
帰り着くのはもうじきかの
那他們是時候該回來了
もしこの時間に着くのなら
如果這個時候到達的話
ちょうとクロルバ区との中間で引き返したことになるが
就會在和凱洛魯巴區之間的正中間折返原路
その場合はやはり巨人との遭遇も少なかったじゃの
這種情況應該是沒怎麼碰見巨人吧
壁に穴が空いていたのなら
如果牆壁開了一個缺口
そうはいかんじゃのからの
就不會是這種情況了吧
ピクシス司令
匹西斯司令
おぉ　エルヴィンか
是埃爾文呀
例のねずみっ子一匹　捉えたらしいの
你們似乎捉到了之前那只小老鼠啊
えぇ
是的
しかしあと一歩　及びませんでした
但差一步就成功了
だがこれで中央の連中は考えてだろぞ
但這也足夠讓中央那群傢伙好好反省一番了
古臭い慣習と心中する覚悟が
究竟自己敢不敢
自分にあるのかの
陪著陳腐的習俗一起死
えぇ　そのようです
嗯 正是如此
見てください
請看
ついに憲兵団を
我們終於成功
この巨人のいる領域に引きずり下ろすことが叶えました
讓憲兵團邁入這個存在著巨人的領域了
しかし　巨人が見当たらないとはな
但是沒能看見巨人啊
本当にいないですか
真的沒有嗎
みたいだな　妙に静かだと思ったよ
好像是的 總覺得平靜得有點可疑
あいつら生きてっかな
他們還活著嗎
おいおい　異常時と聞いて来てみりゃ
我可是聽說有異常情況才過來看看的
あぁ　随分のんびりしてるじゃないか
是呀 但這裡似乎挺悠閒的嘛
なぁ　リヴァイ
我說 利維爾
俺らの獲物はどこだ？
我們的獵物究竟在哪裡？
なんだ　お前ら随分と残念そうじゃないか
什麼嘛 你們好像感到很失望呀
悪いな　お目当てな巨人と合わせられなくて
真不好意思 沒能讓你們見到巨人
今回のところはまぁ残念だったかもしれんが
雖然這次有些遺憾
壁外調査の機会はいくらでもある
但壁外調查的機會有的是
これからは力を合わせて
從今往後大家齊心協力
巨人に立ち向かおうじゃないか
一起對付巨人如何
まぁ　あれだ
這個嘛
俺たちにも内地の仕事が…
我們在內地還有工作…
先遣隊は帰ってきたぞ
先遣隊回來了
ピクシス司令に伝えろ
快去告訴匹西斯司令
そうか　壁に穴などの異常はなかったじゃな
這樣嗎 牆壁上沒有缺口對嗎
はい
是的
やはりの
果然如此
し　しかし　大変な事態になりました
但 但是 出現了嚴重的事態
我々は　トロスト区に報告を向かう帰路で
我們在返回托洛斯特區報告的途中
ハンジ分隊長率いる調査兵団と遭遇しました
遇上了韓吉分隊長帶領的調查兵團
その中に装備を付けてない104期の新兵が数名いたのですが
其中有幾名沒有穿戴裝備的104期新兵
その中の三名の正体は…
他們中有三人的真面目…
巨人でした！
是巨人！
何言ってんだ　あんた
什麼 你在說什麼呀
あいつらん中に　まだ…
他們之中…還有…
さ　三人って
三人…
誰だ！
是誰！
その…
那個…
ジャン　待つだ
讓 先等等
正体が判明してどうなった
發現他們的身份之後怎麼樣了
調査兵団は超大型巨人　鎧の巨人と交戦
調查兵團與超大型巨人 鎧之巨人交戰
我々はその戦いに加わったあと
等到我們加入戰鬥的時候…
すぐに　決着が…
已經…分出了勝負…
たく　ひでぇもんだ
真是的 一派慘相啊
無事なのは運良く上にいた俺たちだけ
只有在上面的我們運氣好些沒有受傷
下にいた奴らは熱と風圧で
在下面的傢伙們都因為熱浪和風壓
一時再起不能ときた
暫時失去了知覺
どうだ　ミカサは？
三笠怎麼樣了
大きな怪我はしてないから
沒受重傷
脳震盪じゃないかって
大概是腦震盪吧
そうか
這樣啊
アルミン　お前食ってねぇだろ
阿明 你還沒吃東西吧
取ってきてやる
我去給你拿
食っとけ
吃點吧
現在可以公開的情報
野戰軍糧
供應給調查兵團的高營養食品
內容主要為含有高卡路里的壓縮餅乾和罐頭食品
不必生火也能快速地補充必要的能量
就連味道上也下了功夫 並不會讓人覺得難吃
ミカサ！
三笠！
ミカサ　エレンが
三笠 艾倫他…
エレンがどうしたの
艾倫他怎麼了
例の三人組に　僕が買ったパンが取られちゃって
以前那三個人 剛剛搶了我買來的麵包
それで　取り返しに一人…
艾倫為了搶回來就獨自一人…
止めたんだけど
我已經盡力阻止他了
待って！
等等！
返せよ
還給我
だから言ってんだろ
都說了啊
もう食っちまったんだって　なぁ？
已經吃掉了 對吧？
あれはアルミン家の三日分のパンだぞ
那可是阿明家三天分量的麵包
嘘だろ　あれぼっちで？
怎麼可能 就那麼一點兒
よせよ　可哀想じゃねぇか
算啦 怪可憐的不是嘛
ゲロでもよければ返してやるよ
吐出來也要的話就還給你
だったら　弁償しろ！
還不了就給我賠錢 ！
おい　やめろ！
喂 快住手！
おい　そこの酒食らってる兵士さんたちよ
喂 那邊在喝閒酒的士兵們
喧嘩くらい止めろよ
趕緊來勸架啊
うるせぇな　ガキがじゃれあってるだけじゃねぇか
吵死了 不就是小鬼們在打鬧而已啊
これのどこがじゃれあいだ　早く止めろ
這哪裡是打鬧那麼簡單 快阻止他們
まぁまぁ　大丈夫だよ
沒事沒事 放心好了
多分もうすぐ俺たちより頼りになるのが来る
估計比我們更靠譜的人馬上就會到了
エレン！
艾倫 ！
覚悟しろ
覺悟吧
ミカサだ
是三笠
ミカサ　お前なんで
三笠 你來幹什麼
エレン　早く帰って薪割りしないと
艾倫 再不回去劈柴
またおばさんに怒られる
阿姨肯定又要生氣了
こいつ　なめやがって
你這傢伙 竟敢小看我
エレン　ここはミカサに
艾倫 這裡就交給三笠吧
できるか！
我才不要！
いいぞエレン
幹得好 艾倫
ミカサに負けてんなよ
別輸給三笠啊
何しやがる
你在幹什麼
さっさと止めろって言ってんだろ
都說了快點阻止他們了
この無駄飯食らい
你們這群混飯吃的
なんだと
你說什麼
もう一遍言ってみろ
敢不敢再說一遍
あぁ　言ってやる
說就說 誰怕誰
税金泥棒
你這個偷稅賊
この野郎！
你這混蛋！
よせよせ　本当のこと言われただけだ…
好啦好啦 他也只是在陳述事實而已…
露天商にしとくにゃ惜しいパンチだな！
憑你這一拳 還在路邊擺攤真是浪費了！
行け　いいぞハンネス
上啊 漢尼斯
そこだ　役立たずに負けんな
就是這樣 不要輸給那種廢物
コラ　お前たち
喂 你們倆
何をやっている
你們在幹什麼
やめんか…
快住手…
返せよ
快還給我
クソ
可惡
こら！
住手！
おい　なんか…
喂…好像
大事になってるぞ
事情鬧大了啊
もういい　逃げるぞ
夠了 快逃
こら　待ちなさい
你們別跑別跑
待ってよ
你們別跑
エレン　パンのことはもういいんだ
艾倫 麵包的事就算了
ありがとう
謝謝你
エレン　私たちも帰ったほうがいい
艾倫 我們也回去吧
お前ら先帰ってろ
你們先回去
エレン
艾倫
こら待ちなさい
我說你 別跑
エレン　待って
艾倫 等等我
エレンー！
艾倫！
ミカサ
三笠
アルミン　エレンはどこ？
阿明 艾倫在哪兒？
ミカサ　落ち着いて…
三笠 你冷靜點…
動くじゃない
不要亂動
まだ怪我の具合が分からないだろ
現在還不清楚你傷勢如何
どこ？
他在哪兒？
エレンは連れ去られたよ
艾倫被帶走了
ユミルも　ベルトルトとライナーに
尤彌爾也被貝爾托特和萊納帶走了
エレンは…
艾倫他…
鎧の巨人に負けた
輸給了鎧之巨人
それからも5時間は経ってる
那之後已經過去5個小時了
誰か　その後を追っているの？
那有誰追上去了嗎
いいえ…
沒有…
どうして！
為什麼！
馬を　あちら側に運べないからだ
因為我們沒辦法把馬運到那邊
エレンを取り戻すには
要想救回艾倫
馬をあちら側に移すリフトがここに来るのを待つしかない
我們只能等運送馬匹的升降機到達這裡才行
ミカサはそれに備えてくれ
三笠也為此做好準備吧
ハンジ分隊長や他の上官が重傷で動かないている
韓吉分隊長和其他的長官都因重傷動彈不得
小規模でも索敵陣形を作るには
即使是建立小規模搜索隊
一人でも多くな人手が必要なんだ
我們也需要更多的人手
手練は特に
特別是身經百戰的士兵
わかったかい？
明白了嗎？
あぁ　またこれか
又是這樣嗎
どこか痛いか？
哪裡疼嗎
いや
不
頭を強くぶつかったようけど　大丈夫
雖然感覺像腦袋狠狠地撞了一下 不過沒事
でも
只是
エレンがアニに攫われた時
艾倫被阿妮帶走的時候
私はすぐに追いかけ
我馬上就追了過去
リヴァイ兵長と戦って　やっと
和利威爾兵長一同戰鬥 最終
それでようやく取り戻せた
好不容易才把他救回來
でも　5時間も経ったあとでは…
然而 現在距離他被帶走已過去5個小時
ねぇ　アルミン
我說 阿明
なんで　エレンはいつも…
為什麼…
私たちから遠くに行くんだろ
艾倫總是要離我們而去呢
そういえばそうだね
這麼說來確實是這樣呢
エレンは昔から一人で突っ走っていくんだ
艾倫從小就愛獨自一人闖在前面
僕らを置いて
把我們拋在一旁
きっと　そういう星の下に生まれついたんだよ　エレンは
我覺得 這就是艾倫他與生俱來的特點吧
私はただ　そばにいるだけでいいのに
我只希望待在他身邊而已
それだけなのに
僅此而已
ミカサ　気がついたのか
三笠 你醒過來了啊
腹減っただろ　ほら食え
肚子餓了吧 來吃吧
ほら　アルミン
給 阿明
まぁ　いつもの野戦糧食しかねぇが
雖然只有一如既往野戰用乾糧
うん　まずくうまくもねぇ
既不難吃也不好吃
いつも通りだ
還是這個味兒
まぁ　いつものことじゃねぇか
話說你們這邊也都是老樣子啊
あの悪ガキの起こす面倒の世話をするのは
幫那個愛惹麻煩的臭小子擦屁股
昔からお前らの役目だろ？
不就是你們從小一直做到現在的事情嗎
腐れ縁ってやつだよ　まったく
這就是所謂的孽緣啊
お前ら時代とか状況は変わってんのに
明明時代和形勢都改變了
やってることはガキんちょの頃のまんまだぜ
你們做的事情還是跟小時候一樣呢
だろ？
我說的對吧？
町のガキ大将と巨人とじゃ
不過街上的小惡霸
背の高さが違いすぎるよ
和巨人的體形差別也太大了吧
まぁ　しっかし　あのバカがろくに喧嘩も強くねぇくせに
說來也是 那個臭小子明明不怎麼能打
相手が三人だろと五人だろとお構えなしに突っ込んでだよな
但不管對面是三人還是五人 他也要正面衝過去
そんでミカサや兵士に止められる頃にはもうボロボロだ
每次在三笠被衛兵阻止的時候就已經遍體鱗傷了
ただな
不過啊
勝ったところは終ぞ見たことねぇが
雖然我一次也沒見他贏過
負けて降参したところも見たことはなかった
但也從沒見過他屈服於別人而落敗
あいつは時々俺でもおっかねぇと思うくらい執念が強ぇ
那小子有時候擁有一種連我也覺得害怕的執念
何度倒されでも何度でも起き上がる
無論被打倒多少次都能重新站起來
そんな奴だった
他就是那樣的傢伙
ただ大人しく連れ去られていくだけだと思うか
你們覺得他會就這樣束手就擒嗎
いや　力の限り暴れまくるはずだ
不 只要還有一絲力氣他就一定會反抗到底
ましてや敵はたったの二人だ
更別說現在敵人只有兩人而已
相手が誰だろと手こずらせ続ける
不管對方是誰 他都會抗戰到底
俺やお前らが来る間でな
直到我們趕到現場
エレンはいつもそうだろ
艾倫他不一直都是這樣的嗎
俺はあの日常が好きだ
我很喜歡那段平常的日子
エレンに言わせりゃ
雖然用艾倫的話來說
そんなもんはまやかしな平和だったのかもしれんが
那只是虛假的和平罷了
やっぱり俺は役立たずの飲んだくれ兵士で十分だったよ
但對我而言 做個遊手好閒的酒鬼士兵就足夠了
あのなんでもない日常を取り戻すためだったら
如果是為了奪回那段平常的日子
俺はなんでもする
我什麼都願意做
どんだけ時間が掛かってもな
無論花上多少時間
俺も行くぞ
我也要去
お前ら三人が揃ってねぇと
你們三人要是不重新湊回在一起
俺の日常は戻らねぇからな
我也沒辦法過回我的安穩日子啊
来た
來了
おい
喂
あれは
那是
エルヴィン団長
艾爾文團長
憲兵団まで
連憲兵團也來了
壁の上を馬で駆けて来るとは
居然在牆壁上騎馬過來
確かに一番早い
不過這確實是最快的手段了
クリスタ
赫里斯塔
やっぱり君には残って欲しいだけど
我還是希望你能留下來
何度でも言ってるけど　それは無理
我說過多少次了 那是不可能的
ユミルが攫われたのに
尤彌爾都被敵人帶走了
ここに待つなんてできない
這種情況要我守候在這裡 我可辦不到
二人には分かるはずでしょう？
你們倆應該能理解我的心情吧
クリスタの言う通りだぜ　アルミン
正如赫里斯塔所說 阿明
俺たちには　奴らを追いかける理由が多いすぎだろ
我們去追擊他們的理由實在太多了
俺はまだ信じられねぇからよ
我至今都無法相信
ライナーもベルトルトは敵だったなんて
萊納和貝特霍爾德居然是敵人
奴らの口から直接聞くまでは
不親自去問問他們的話我接受不了
エルヴィン団長　間に合ったのですね
艾爾文團長 您趕過來了啊
状況は変わりないか
情況沒有什麼變化吧
はい
是的
よし
很好
リフトを下ろせ
把升降機降下去
ハンジさん
韓吉長官？
モブリット…ち…地図を…
馬布里特…把地圖拿來…
ここに小規模だが　巨大樹の森がある
這裡有一座規模較小的巨樹森林
そこを目指すべきだ
我們應該前往這裡
まぁ　鎧の巨人の足跡は隠しようがないと思うけど
雖然我不認為他們能藏得住鎧之巨人的足跡
多分彼らはここに向かいたいだろ
但我認為他們應該會前往這裡
なぜだ？
為什麼？
賭けだけど
只是賭一把而已
巨人化の力があっても
雖說他們有巨人之力
壁外じゃ他の巨人の脅威に晒されるようだし
但在牆外 他們也會受到其他巨人的威脅
あれほど戦った後だから
尤其是剛經歷過那麼激烈的一戰
エレンほどじゃなくでも
雖然沒有艾倫那麼嚴重
偉く消耗してるじゃないか？
但他們也消耗了不少體力吧
アニも寝込んでいたらしいよ
阿妮似乎也一直在沉睡
彼らの目的地を
我們假設他們的目的地
ウォール·マリアの向こう側だと仮定しようか
是瑪利亞之牆的外側
更に　その長大な距離を渡り
但並不具備
進む体力が残ってないものと仮定してみよう
足以跋涉這麼長一段距離的體力
どこか　巨人の手の届かないところで休みたいと思うじゃないか
他們一定會在巨人無法觸及的地方休息 不是嗎
巨人が動くなくなった夜まで
直到巨人無法動彈的夜晚來臨之時
おお　エレン
你好啊 艾倫
起きたか
醒過來了嗎
夜までだ
在夜晚來臨之前
夜までにこの森に着けば
只要在夜晚來臨之前趕到這片森林
まだ間に合うかもしれない
也許就能趕上
行くぞ！
我們走！
Sitting in our cage
蹲坐在我們的籠子裡
We will see innocent scarlet
映入眼簾的是鮮紅的落日
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天再次迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
光輝就在你身邊
Shining whoa
閃耀著
Fooled us. Now we have to
然而我們被曾經所信奉的事物愚弄
Decide who is our clan
如今我們必須決定該何去何從
Surely, you know
你非常清楚
Because I have a dream I fight on
我堅持奮鬥是因為我懷揣著夢想
Come over to me everyone
希望各位隨我而行
Feel again with me
再次與我一同感受為夢想而奮鬥的喜悅
So again I catch your sleeve
於是我再次握緊你的衣袖
A sweet story
這是何等甜蜜的故事
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
希望就在你身邊
巨大樹の森で目覚めたエレン
在巨樹森林醒來的艾倫
再び巨人化し
試圖再次巨人化
窮地を脱しようとする彼を制止するユミル
以突破困境時被尤彌爾阻止
隔絶された森の中で
在與外界隔絕的森林裡
エレンとライナーは互いの感情を激しいぶつけ合う
艾倫和萊納雙方的情感發生了激烈的碰撞
いずれ決着は付けねばならない
兩人遲早要做個了斷
死んでいた者たちのためにも
即便是為了逝去的人們
次回　開口
下一集 開口